J'ai un bouton embryonnaire et j'ai une cavit횄짤, le blastoc횄짢ne.
Au moment o횄쨔 je rentre dans la muqueuse, il y a une deuxi횄짢me cavit횄짤 qui appara횄짰t.
Et l횄혻, j'ai deux types de cellules qui s'횄짤changent.
Un qui regarde la cavit횄짤 ancienne, et 횄혻 ce moment-l횄혻, on commence 횄혻 parler,
pour Blechmidt, simplement d'un endocyste,
ou, dans l'embryologie classique, d'un 횄짤piblast et d'un hypoblast.
Au moment o횄쨔 maintenant je vais avoir la troisi횄짢me chambre qui va appara횄짰tre,
il va avoir un nouveau syst횄짢me.
C 'est  donc  une  vitesse  de  croissance  diff횄짤rentielle  entre  l 'ext횄짤rieur  et  l
'int횄짤rieur.
A l'int횄짤rieur, je grandis un peu moins vite parce que la peau trophique arrive moins vite, c'est tout.
Si moi je te donne 횄혻 manger beaucoup plus vite et que l횄혻-bas, tu mangeras moins vite que vite.
Au niveau de mon tissu, il y a un ph횄짤nom횄짢ne important.
qui va appara횄짰tre, et l횄혻 je vais induire
de nouvelles informations, c'est ce qu'on appelle
des champs m횄짤taboliques de pr횄짤coces,
de perm횄짤ation, de perm횄짤ation
et d'infusion dans l'apport
trophique de l'information.
Autre mot, une organisation
de comment l'information
trophique,
donc de comment cette nourriture
primitive
se distribue
dans les tissus
pour les transformer.
Ok  ?  Pour  횄짠a,  Blechmidt  a  compris  comment  횄짠a  se  passait
et  il  a  introduit  des  nouvelles  notions  qu 'on  ne  retrouve  que  dans  l 'embryologie
biodynamique,
que  l 'information  se  distribue  횄혻  la  fois  de  fa횄짠on,  ce  qu 'on  appelle  dans  un  champ
de  perm횄짤ation,  de  perm횄짤ation  ou  d 'infusion.
Qu'est-ce que 횄짠a veut dire ?
Je prends une couche de cellules. L'information trophique arrive.
maintenant d'une fa횄짠on
beaucoup plus sp횄짤cifique, d'une fa횄짠on polaris횄짤e
si vous avez vu le petit dessin
vous avez vu qu'il y a une zone
qui relie 횄혻 l'ext횄짤rieur
au d횄짤part c'횄짤tait partout
und im Erscheinen meiner H철hle
Dottersack, meiner H철hle
Amnion und meines externen Z철loms
organisiert es das, was man
einen embryonalen Stiel nennt
das hei횩t, die trophische Information
kommt nicht mehr 체berallher
sondern sie kommt auf eine Weise
orientiert. Jetzt organisiert es sich. Ich wei횩 nicht, ob alle ankommen, ich
komme
von einer Seite. Diese Seite nennt man den embryonalen Stiel. Wenn ich mir
eine Gruppe von Zellen
ansehe, die Nahrung erhalten werden, stellen wir fest, dass dies auf drei
verschiedene Weisen
vom embryonalen Stiel aus geschehen wird. Erstens kann die Information
entlang der Membran, entlang
der Membranen verlaufen.
Es verl채uft parallel, linear, es
tr채gt das Permeationsfeld.
Es kann auch zwischen den Zellen hindurchgehen.
Es kommt so an.
Aber hier wird die Information diesmal zur Permeation zwischen
meinen Zellen.
Dritter Schritt, die Zelle ist da, die darunter liegt.
Jetzt ist sie es, die essen will.
Und das entspricht einem metabolischen Infusionsfeld.
Haben Sie das verstanden?
Das wird eine sehr wichtige Bewegung einleiten,
die dazu f체hrt, dass wir vom Zygote nun zu einem primitiven F철tus 체bergehen.
Am Anfang kann man sagen, dass die trophische Information etwas allgemein
ist.
Es gibt noch keine wirkliche Verbindung.
Aber in dem Moment, in dem ich diesen 횥bergang von meinem...
Wir blasten diese in eine Dottersackh철hle und ein externes Z철lom.
Es passiert noch etwas anderes.
Wir sehen hier, dass ich pl철tzlich eine Konzentration habe.
Es gibt nur noch eine Verbindung zu all diesem kleinen Gewebe,
diesen kleinen Massen und dem 채u횩eren Teil.
Sp채ter muss die Plazenta gebildet werden, der ganze Kram.
Und das nennt man den embryonalen Stiel.
Ou on pourrait dire le cordon ombilical primitif.
C'est un lieu trophique.
Et  l횄혻,  il  y  a  cette  organisation  de  mouvements  m횄짤taboliques  qui
vont  arriver.
C 'est -횄혻 -dire  que  si  je  prends  maintenant  un  embryon  횄혻  ce  stade -ci,  je  vais
le  dessiner,  comme  ceci.
J 'ai  donc  une  couche  de  cellules  qu 'on  va  appeler  la  cavit횄짤  amyotique.
J'ai une couche de cellules en dessous qui vont s'appeler...
la  cavit횄짤  Vitelli,  l 'ensemble,  ici
au -dessus,  je  peux  dire  que  j 'ai  une  couche  de  cellules
qui  vont  former  횄짤piblastes,  en  dessous,  hypoblastes,  ici,  le
tout,  et  reli횄짤  횄혻  un  pellicule  embryonnaire
et  l 'ensemble  est  dans  une  cavit횄짤  qu 'on  appelle
le  cellome  externe,  ok?
moment -l횄혻,  on  voit  qu 'il  y  a  une  source  trophique  qui  est
organis횄짤e  de  l 'ext횄짤rieur
vers  l 'int횄짤rieur,  mais  qui  est  polaris횄짤e.  Et
c 'est  l횄혻  o횄쨔  on  constate  un  mouvement
de  par  la  polarit횄짤,  c 'est -횄혻 -dire  que  la  partie  sup횄짤rieure  횄짤tait
d횄짤j횄혻  ici  횄혻  une
plus grande activit횄짤 m횄짤tabolique.
De  par  sa  position  avant,  l 'activit횄짤  m횄짤tabolique  se
fait  comme  ceci.
L'information, elle se fait l횄혻,
plus pr횄짤f횄짤rentiellement d'abord dans un champ de parm횄짤ation.
En  m횄짧me  temps,  j 'ai  un  champ  m횄짤tabolique  central
de  parm횄짤ation  et  de...
d'infusion
et de
perm횄짤ation.
Mais 횄짠a organise
ce mouvement m횄짤tabolique
횄혻 faire un mouvement
de l'embryon comme ceci,
que ma cavit횄짤 viteline
se d횄짤place
vers l'avant
et ma cavit횄짤
amiotique
se d횄짤place vers l'avant.
hinten, so, und diese Bewegung wird
in meiner Keimscheibe eine S-Form
einf체hren. Das hei횩t, durch
diese Bewegung wird das Gewebe, das urspr체nglich flach war,
eine
Form annehmen, die eine Bewegung wie diese bildet. Durch
die metabolische Aktivit채t,
die zum Kauf f체hrte.
Dottersackh철hle nach vorne und Dottersackh철hle nach hinten, aber im Wachstum.
Amnionh철hle vorne, Dottersackh철hle hinten.
Siehst du die flache Scheibe?
Amnionh철hle, Dottersackh철hle, Embryonalstiel, das
ist der 채u횩ere Mensch.
Was ist der Fehler zwischen diesen beiden Zeichnungen?
Dies muss viel gr철횩er sein als dort.
Dort sieht es aus, als w채re es dasselbe.
Das stimmt.
Das ist sehr wichtig, normalerweise sollte ich den Fehler, den sie in dieser Zeichnung gemacht haben, fast ausschneiden, diese Zeichnung
kleiner machen und viel gr철횩er machen, um eine genauere Vorstellung zu bekommen.
Denn in diesem 횥bergang, zwischen meinem 채u횩eren Z철lom, das hier entsteht, und
meiner Dottersackh철hle, die anstelle des Blastoz철ls zur Dottersackh철hle wird,
zeichnet sich mein Stiel ab.
Und in diesem Stiel habe ich eine Permeationsbewegung durch meine...
Infusion, die ankommt, okay, das entwickelt sich hier oben weiter
das f체hrt
zu einer Vorw채rtsbewegung meiner Amnionh철hle, okay, leicht
weiter unten
das erzeugt eine Kippbewegung und diese Kippbewegung erzeugt diese S-Form
in
meinem Epiblast und meinem Endoblast